---
---

# Redovisning kmom05

**Berätta kort om erfarenheterna med din undersökning av webbplatsers laddningstid och vad du kom fram till.**
<br>
Det var bra att utnyttja verktyg som Google Pagespeed Insight och Devtools för att mäta laddningstider och resurser. Detta blir ett bra komplement till framtiden när man bör tänka på hur snabb och effektiv ens sida skall vara som man bygger, Google pageSpeed ger även tips på hur man kan förbättra laddningstider vilket är guldvärt.

Vad jag kom fram till var att Volvocars var ledande vad gäller laddningstid, därefter kom Matsmart och tillsist BTH i listan.
För en mer detaljerad analys hänvisar jag till [**_detta kalkylark_**](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1txCgJqPN6er1ssRRsLA9MTEeV1ULSIn4wmQfRujK8cU/edit?usp=sharing)

**Har du några funderingar kring Cimage och dess nytta och features? Vilka bildverktyg använder du själv normalt sett?**
<br>
Cimage är väldigt bra när det kommer till beskärning och filter. På så vis slipper man spara flera bilder med olika storlekar och effekter/filter.
Jag använder vanligtvis Paint.NET eller Xara Designer Pro X.

**Hur gick det att jobba med modulen @desinax/figure och hur är din syn på modulen?**
<br>
Modulen är väldigt smidigt för responsivitet vad gäller bilder, man kan på ett enkelt sätt aligna bilden till vänster eller höger, eller göra så den täcker full bredd.

**Vad är din egen allmänna uppfattning kring bilder för webben, nedladdningstider, responsiva bilder och allmänt kring bildbehandling för webben?**
<br>
Det är att i flesta fallen så laddas onödigt stora bilder in, speciellt när man använder en mindre enhet. Känner att många webbplatser inte håller måttet när det kommer till storleken på resurser som laddas in, vilket är tyvärr en nackdel när vi i dagsläget använder JavaScript till i princip allt, vilket resulterar i större paketerade JS filer.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**
<br>
Min TIL är användning av Google Pagespeed insigt för analys och att ta fram förbättringspunkter på samtliga webbplatser i analysen, samt användning av Cimage och dess funktionalitet.
